Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/environment_and_post_processing.po
Languages: zh_cn

source: **Fade In:** Allows adjusting the fade-in curve, which is useful to make the contact area softer.
zh_cn: **淡入** 允许调整淡入曲线, 这有助于使接触区域更柔和.

source: **Fade Out:** Allows adjusting the fade-out curve, so the step limit fades out softly.
zh_cn: **淡出** 允许调整淡出曲线, 因此步长限制会轻微淡出.

source: **Depth Tolerance:** Can be used to allow screen-space rays to pass behind objects. The rays will treat each object as if it has this depth in determining if it can pass behind the object. Higher values will make screen-space reflections exhibit fewer "breakups", at the cost of some objects creating physically incorrect reflections.
zh_cn: **深度公差(Depth Tolerance)：** 可用于允许屏幕空间光线穿过对象后面。 光线将把每个对象视为具有此深度，以确定它是否可以从该对象后面穿过。 较高的值将使屏幕空间反射表现出更少的“分裂”，但代价是某些对象会创建物理上不正确的反射。

source: Keep in mind that screen-space-reflections only work for reflecting opaque geometry. Transparent materials won't be reflected, as they don't write to the depth buffer. This also applies to shaders that use ``hint_screen_texture`` or ``hint_depth_texture`` uniforms.
zh_cn: 请记住，屏幕空间反射仅适用于反射不透明几何体。透明材质无法反射，因为它们不会写入深度缓冲。同样也适用于使用 ``SCREEN_TEXTURE`` 或 ``DEPTH_TEXTURE`` 的着色器。

source: Screen-Space Ambient Occlusion (SSAO)
zh_cn: 屏幕空间环境遮挡(SSAO)

source: As mentioned in the **Ambient** section, areas where light from light nodes does not reach (either because it's outside the radius or shadowed) are lit with ambient light. Godot can simulate this using VoxelGI, ReflectionProbe, the Sky, or a constant ambient color. The problem, however, is that all the methods proposed previously act more on a larger scale (large regions) than at the smaller geometry level.
zh_cn: 正如在 **环境** 部分提到的， 光节点的光线无法到达的区域会被环境光照亮(要么是因为它在半径之外, 要么是阴影)。Godot可以使用GIProbe，ReflectionProbe，Sky或恒定的环境色来模拟这种情况。但问题是，之前提出的所有方法都更多地作用于较大的尺度(大区域)，而不是较小的几何体层面。

source: Constant ambient color and Sky are the same everywhere, while GI and Reflection probes have more local detail, but not enough to simulate situations where light is not able to fill inside hollow or concave features.
zh_cn: 恒定环境色和Sky在任何地方都是一样的, 而GI和反射探针的局部细节较多, 但不足以模拟光线无法填充到中空或凹面特征内部的情况.

source: This can be simulated with Screen Space Ambient Occlusion. As you can see in the image below, its purpose is to make sure concave areas are darker, simulating a narrower path for the light to enter:
zh_cn: 这可以用屏幕空间环境遮挡来模拟. 如下图所示, 它的目的是确保凹陷区域更暗, 模拟光线进入的较窄路径:

source: It is a common mistake to enable this effect, turn on a light, and not be able to appreciate it. This is because :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` only acts on *ambient* light. It does not affect direct light.
zh_cn: 启用此效果、打开灯却无法欣赏到它是一个常见的错误。这是因为 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 仅作用于\ *环境光*\。而不是直接光。

source: This is why, in the image above, the effect is less noticeable under the direct light (on the left). If you want to force :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` to work with direct light too, use the **Light Affect** parameter. Even though this is not physically correct, some artists like how it looks.
zh_cn: 这就是为什么在上图中，直射光下效果不太明显的原因（左侧）。如果你想强制 SSAO（屏幕空间环境光遮蔽） 也在直射光下工作，请使用 **Light Affect**\ （光线影响）参数（尽管并这不好，但有些设计师喜欢它的外观）。

source: :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` looks best when combined with a real source of indirect light, like VoxelGI:
zh_cn: 当与 VoxelGI 等真正的间接光源结合使用时，\ :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 看起来最佳：

source: Tweaking :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` is possible with several parameters:
zh_cn: 可以使用以下几个参数调整 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)`:

source: **Radius:** The distance at which objects can occlude each other when calculating screen-space ambient occlusion. Higher values will result in occlusion over a greater distance at the cost of performance and quality.
zh_cn: **Radius：**\ 半径，计算屏幕空间环境光遮挡时对象可以相互遮挡的距离。 较高的值将导致更远距离的遮挡，但会牺牲性能和质量。

source: **Intensity:** The primary screen-space ambient occlusion intensity. Acts as a multiplier for the screen-space ambient occlusion effect. A higher value results in darker occlusion. Since :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` is a screen-space effect, it's recommended to remain conservative with this value. :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` that is too strong can be distracting during gameplay.
zh_cn: **Intensity：**\ 主屏幕空间环境光遮挡强度。充当屏幕空间环境光遮挡效果的乘数。 值越高，遮挡越暗。 由于 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion，屏幕空间环境光遮蔽)` 是一种屏幕空间效果，因此建议对此值保持保守。\ :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion,，屏幕空间环境光遮蔽)`\ 太强可能会在游戏过程中分散注意力。

source: **Power:** The distribution of occlusion. A higher value results in darker occlusion, similar to **Intensity**, but with a sharper falloff.
zh_cn: **Power：**\ 力度，遮挡的分布。值越高，遮挡越暗，类似于 **Intensity**\ ，但衰减更剧烈。

source: **Detail:** Sets the strength of the additional level of detail for the screen-space ambient occlusion effect. A high value makes the detail pass more prominent, but it may contribute to aliasing in your final image.
zh_cn: **Detail：**\ 细节，设置屏幕空间环境光遮挡效果的附加细节级别的强度。 高值会使细节通道更加突出，但可能会导致最终图像出现锯齿。

source: **Horizon:** The threshold for considering whether a given point on a surface is occluded or not represented as an angle from the horizon mapped into the 0.0-1.0 range. A value of 1.0 results in no occlusion.
zh_cn: **水平线(Horizon)：** 考虑表面上的给定点是否被遮挡或未表示为映射到 0.0-1.0 范围内的地平线的角度的阈值。 值为 1.0 表示无遮挡。

source: **Sharpness:** The amount that the screen-space ambient occlusion effect is allowed to blur over the edges of objects. Setting too high will result in aliasing around the edges of objects. Setting too low will make object edges appear blurry.
zh_cn: **锐利度(Sharpness)：** 允许屏幕空间环境光遮挡效果在对象边缘模糊的量。 设置太高会导致对象边缘出现锯齿。 设置太低会使对象边缘显得模糊。

source: **Light Affect:** The screen-space ambient occlusion intensity in direct light. In real life, ambient occlusion only applies to indirect light, which means its effects can't be seen in direct light. Values higher than 0 will make the :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` effect visible in direct light. Values above ``0.0`` are not physically accurate, but some artists prefer this effect.
zh_cn: **光效(Light Affect)：** 直射光下的屏幕空间环境光遮挡强度。 在现实生活中，环境光遮挡仅适用于间接光，这意味着在直射光下无法看到其效果。 高于 0 的值将使 :abbr:` SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion, 屏幕空间环境光遮挡)`效果在直射光下可见。 高于 ``0.0`` 的值在物理上并不准确，但一些艺术家更喜欢这种效果。

source: Screen-Space Indirect Lighting (SSIL)
zh_cn: 屏幕空间间接光照（SSIL）

source: :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` provides indirect lighting for small details or dynamic geometry that other global illumination techniques cannot cover. This applies to bounced diffuse lighting, but also emissive materials. When :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is enabled on its own, the effect may not be that noticeable, which is intended.
zh_cn: :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting, 屏幕空间间接照明)` 为其他全局照明技术无法覆盖的小细节或动态几何体提供间接照明。 这适用于反射漫反射照明，也适用于自发光材料。 当单独启用 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting, 屏幕空间间接照明)` 时，效果可能不会像预期那样明显。

source: Instead, :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is meant to be used as a *complement* to other global illumination techniques such as VoxelGI, SDFGI and LightmapGI. :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` also provides a subtle ambient occlusion effect, similar to SSAO but with less detail.
zh_cn: 相反，\ :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting, 屏幕空间间接照明)` 旨在用作其他全局照明技术（例如 VoxelGI、SDFGI 和 LightmapGI）的“补充”。\ :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting, 屏幕空间间接照明)` 还提供微妙的环境光遮挡效果，与 SSAO 类似，但细节较少。

source: This feature only provides indirect lighting. It is not a full global illumination solution. This makes it different from screen-space global illumination (SSGI) offered by other 3D engines. :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` can be combined with :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections)` and/or :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` for greater visual quality (at the cost of performance).
zh_cn: 此功能仅提供间接光照，并不是完整的全局光照解决方案，与其他 3D 引擎所提供的屏幕空间全局光照（SSGI）是不同的。\ :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting，屏幕空间间接光照)` 可以与 :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections，屏幕空间反射)` 和/或 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion，屏幕空间环境光遮蔽)` 组合使用，实现更高的画质（有额外性能开销）。

source: Tweaking :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` is possible with several parameters:
zh_cn: 可以使用几个参数调整 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting, 屏幕空间间接照明)`:

source: **Radius:** The distance that bounced lighting can travel when using the screen space indirect lighting effect. A larger value will result in light bouncing further in a scene, but may result in under-sampling artifacts which look like long spikes surrounding light sources.
zh_cn: **半径(Radius)：** 使用屏幕空间间接照明效果时，反射照明可以行进的距离。 较大的值将导致场景中的光线进一步反弹，但可能会导致采样不足的伪像，看起来像光源周围的长尖峰。

source: **Intensity:** The brightness multiplier for the screen-space indirect lighting effect. A higher value will result in brighter light.
zh_cn: **强度(Intensity)：** 屏幕空间间接照明效果的亮度乘数。 值越高，光线越亮。

source: **Sharpness:** The amount that the screen-space indirect lighting effect is allowed to blur over the edges of objects. Setting too high will result in aliasing around the edges of objects. Setting too low will make object edges appear blurry.
zh_cn: **清晰度(Sharpness)：** 允许屏幕空间间接照明效果在对象边缘模糊的量。 设置太高会导致对象边缘出现锯齿。 设置太低会使对象边缘显得模糊。

source: **Normal Rejection:** Amount of normal rejection used when calculating screen-space indirect lighting. Normal rejection uses the normal of a given sample point to reject samples that are facing away from the current pixel. Normal rejection is necessary to avoid light leaking when only one side of an object is illuminated. However, normal rejection can be disabled if light leaking is desirable, such as when the scene mostly contains emissive objects that emit light from faces that cannot be seen from the camera.
zh_cn: **法线拒绝(Normal Rejection)：** 计算屏幕空间间接照明时使用的法线拒绝量。 法线拒绝使用给定样本点的法线来拒绝背向当前像素的样本。 当仅照亮物体的一侧时，为了避免漏光，必须进行正常抑制。 但是，如果需要漏光，例如当场景主要包含从相机无法看到的面部发出光线的发射对象时，可以禁用正常拒绝。

source: Signed Distance Field Global Illumination (SDFGI)
zh_cn: 有符号距离场全局照明（SDFGI）

source: Signed distance field global illumination (SDFGI) is a form of real-time global illumination. It is not a screen-space effect, which means it can provide global illumination for off-screen elements (unlike :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)`).
zh_cn: 带符号距离场全局照明（SDFGI）是一种实时全局照明的形式。 它不是屏幕空间效果，这意味着它可以为屏幕外元素提供全局照明（与 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting，屏幕空间间接照明)` 不同）。

source: See :ref:`doc_using_sdfgi` for instructions on setting up this global illumination technique.
zh_cn: 有关设置此全局照明技术的说明，请参阅 :ref:`doc_using_sdfgi`。

source: Glow
zh_cn: 辉光

source: *This feature is only available when using the Forward+ and Mobile backends, not Compatibility.*
zh_cn: *此功能仅在使用 Forward+ 和移动后端时可用，在兼容后端中不可用。*

source: In photography and film, when light amount exceeds the maximum *luminance* (brightness) supported by the media, it generally bleeds outwards to darker regions of the image. This is simulated in Godot with the **Glow** effect.
zh_cn: 在摄影和胶片中，当光量超过介质支持的最大值（无论是模拟还是数字）时，它通常会向外渗出到图像的较暗区域。在 Godot 中使用 **辉光** 模拟这种效果。

source: By default, even if the effect is enabled, it will be weak or invisible. One of two conditions need to happen for it to actually show:
zh_cn: 默认情况下，即使启用了效果，它也会变弱或不可见。实际显示它需要发生的两个条件之一：

source: The light in a pixel surpasses the **HDR Threshold** (where 0 is all light surpasses it, and 1.0 is light over the tonemapper **White** value). Normally, this value is expected to be at 1.0, but it can be lowered to allow more light to bleed. There is also an extra parameter, **HDR Scale**, that allows scaling (making brighter or darker) the light surpassing the threshold.
zh_cn: 像素中的光线超过 **HDR阈值** (其中0是所有光线都超过该阈值,1.0是光线超过色调映射器 **白** 值). 通常情况下, 这个值应该在1.0, 但它可以调低, 以允许更多的光线渗入. 还有一个额外的参数, **HDR Scale** , 允许对超过阈值的光线进行缩放(使其更亮或更暗).

source: The **Bloom** property has a value greater than ``0.0``. As it increases, it sends the whole screen to the glow processor at higher amounts.
zh_cn: **泛光** 属性的值设置大于 ``0`` 。随着它的增加，它会以更高的数量将整个屏幕发送到辉光处理器。

source: Both will cause the light to start bleeding out of the brighter areas.
zh_cn: 两者都会导致光从较亮的区域开始逸出。

source: Once glow is visible, it can be controlled with a few extra parameters:
zh_cn: 一旦看到辉光，就可以通过一些额外的参数来控制它：

source: **Intensity** is an overall scale for the effect, it can be made stronger or weaker (``0.0`` removes it).
zh_cn: **Intensity** （强度）是效果的整体比例，可以将其增强或减弱（ ``0.0`` 可以将其删除）。

source: **Strength** is how strong the gaussian filter kernel is processed. Greater values make the filter saturate and expand outwards. In general, changing this is not needed, as the size can be adjusted more efficiently with the **Levels**.
zh_cn: **Strength** （强度）是指高斯滤波器内核的处理强度。数值越大，滤波器越饱和并向外扩展。一般来说，不需要改变这个值，因为可以通过 **Levels** 更有效地调整大小。

source: The **Blend Mode** of the effect can also be changed:
zh_cn: 效果的\ **混合模式**\ 也可以改变：

source: **Additive** is the strongest one, as it only adds the glow effect over the image with no blending involved. In general, it's too strong to be used, but can look good with low-intensity **Bloom** (produces a dream-like effect).
zh_cn: **Additive** （添加）是最强的一种，因为它只在图像上添加辉光效果，不涉及混合。一般来说，它太强了，不能使用，但在低强度的 **泛光** 下可能看起来很好，会产生一种梦幻般的效果。

source: **Screen** ensures glow never brightens more than itself and it works great as an all around.
zh_cn: **Screen** 确保辉光永远不会比自己更亮，它作为一个整体效果非常好。

source: **Softlight** is the default and weakest one, producing only a subtle color disturbance around the objects. This mode works best on dark scenes.
zh_cn: **Softlight** 是默认的，也是最弱的一种，只在物体周围产生细微的颜色扰动。这种模式在黑暗场景中效果最好。

source: **Replace** can be used to :ref:`blur the whole screen <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>` or debug the effect. It only shows the glow effect without the image below.
zh_cn: **Replace** （替换）可以用来 :ref:`模糊整个屏幕 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>` 或调试效果。它只显示辉光的效果，没有下面的图片。

source: **Mix** mixes the glow effect with the main image. This can be used for greater artistic control. The mix factor is controlled by the **Mix** property which appears above the blend mode (only when the blend mode is set to Mix). High mix factor values will appear to darken the image unless **Bloom** is increased.
zh_cn: **Mix** （混合）将发光效果与主图像混合。 这可以用于更好的艺术效果控制。 混合因子由出现在混合模式上方的 **Mix** 属性控制（仅当混合模式设置为 Mix 时）。 除非增加 **泛光** ，否则高混合因子值将使图像变暗。

source: To change the glow effect size and shape, Godot provides **Levels**. Smaller levels are strong glows that appear around objects, while large levels are hazy glows covering the whole screen:
zh_cn: Godot 提供了\ **等级**\ ，用于改变辉光效果的大小和形状。较小的级别是在物体周围出现的较强的辉光，而大的级别是覆盖整个屏幕的朦胧辉光：

source: The real strength of this system, though, is to combine levels to create more interesting glow patterns:
zh_cn: 然而，这个系统的真正优势在于结合水平来创造更有趣的辉光模式：

source: Finally, the glow effect can be controlled using a *glow map*, which is a texture that determines how bright glow should be on each part of the screen. This texture can optionally be colored to tint the glow effect to the glow map's color. The texture is stretched to fit the viewport, so using an aspect ratio that matches your viewport's most common aspect ratio (such as 16:9) is recommended to avoid visible distortion.
zh_cn: 最后，可以使用 *辉光贴图* 来控制辉光效果，这是一种纹理，用于确定屏幕每个部分的辉光亮度。 该纹理可以选择着色，以将辉光效果着色为辉光贴图的颜色。 纹理会拉伸以适合视口，因此建议使用与视口最常见的纵横比（例如 16:9）相匹配的纵横比，以避免可见的失真。

source: There are 2 main use cases for a glow map texture:
zh_cn: 辉光贴图纹理有 2 个主要案例：

source: Create a "lens dirt" effect using a dirt pattern texture.
zh_cn: 使用污垢图案纹理创建“镜头污垢”（lens dirt）效果。

source: Make glow less strong on specific parts of the screen by using a gradient texture.
zh_cn: 使用渐变纹理使屏幕特定部分的辉光减弱。

source: Using glow in 2D
zh_cn: 在 2D 中使用辉光

source: There are 2 ways to use glow in 2D:
zh_cn: 在 2D 中使用辉光有两种方法：

source: Since Godot 4.2, you can enable HDR for 2D rendering when using the Forward+ and Mobile rendering methods. This has a performance cost, but it allows for a greater dynamic range. This also allows you to control which objects glow using their individual **Modulate** or **Self Modulate** properties (use the RAW mode in the color picker). Enabling HDR can also reduce banding in the 2D rendering output.
zh_cn: 从 Godot 4.2 开始，你可以在使用 Forward+ 和移动渲染方法时，启用 HDR 进行 2D 渲染。这会产生一定的性能损耗，但也会带来更大的动态范围。HDR 还可以让你通过使用各自的 **Modulate** （调制） 或 **Self Modulate** （自调制） 属性，来控制哪些对象产生辉光（在颜色选择器中使用 RAW 模式）。启用 HDR 还可以减少 2D 渲染输出中的条带。

source: To enable HDR in 2D, open the Project Settings, enable **Rendering > Viewport > HDR 2D** then restart the editor.
zh_cn: 要在 2D 中启用 HDR，请打开项目设置，启用 **渲染 > 视口 > HDR 2D** ，然后重新启动编辑器。

source: If you want to maximize performance, you can leave HDR disabled for 2D rendering. However, you will have less control on which objects glow.
zh_cn: 如果你想最大限度地提高性能，可以禁用 HDR 进行 2D 渲染。但是这会减少你物体辉光的控制。

source: Enable glow, set the environment background mode to **Canvas** then decrease **Glow HDR Threshold** so that pixels that are not overbright will still glow. To prevent UI elements from glowing, make them children of a :ref:`class_CanvasLayer` node. You can control which layers are affected by glow using the **Background > Canvas Max Layer** property of the Environment resource.
zh_cn: 启用辉光，将环境背景模式设置为 **Canvas** ，然后降低 **Glow** 中的 **HDR Threshold** （HDR 阈值），以便不是过亮的像素仍然会发出辉光。为了防止 UI 元素产生辉光，请将它们设为 :ref:`class_CanvasLayer` 节点的子节点。你可以使用环境资源的 **Background > Canvas Max Layer** 属性来控制哪些层受辉光影响。

source: Example of using glow in a 2D scene
zh_cn: 在 2D 场景中使用辉光的示例

source: Example of using glow in a 2D scene. HDR 2D is enabled, while coins and the bullet have their **Modulate** property increased to overbright values using the RAW mode in the color picker.
zh_cn: 在 2D 场景中使用辉光的示例。 已启用 HDR 2D，而硬币和子弹的 **Modulate** 属性使用颜色选择器中的 RAW 模式增加到过亮的值。

source: The 2D renderer renders in linear color space if the **Rendering > Viewport > HDR 2D** project setting is enabled, so ``source_color`` must also be used for uniform samplers that are used as color input in ``canvas_item`` shaders. If this is not done, the texture will appear washed out.
zh_cn: 如果启用了 **Rendering > Viewport > HDR 2D** 项目设置，2D 渲染器将在线性颜色空间中渲染，因此 ``source_color`` 也必须用于在 ``canvas_item`` 中用作颜色输入的统一采样器着色器。如果不这样做，纹理就会显得很淡。

source: If 2D HDR is disabled, ``source_color`` will keep working correctly in ``canvas_item`` shaders, so it's recommend to use it when relevant either way.
zh_cn: 如果禁用了 2D HDR， ``source_color`` 将在 ``canvas_item`` 着色器中保持正常工作，因此，建议你的工作与之相关时使用它。

source: Using glow to blur the screen
zh_cn: 使用辉光来使屏幕模糊

source: Glow can be used to blur the whole viewport, which is useful for background blur when a menu is open. Only 3D rendering will be affected unless the environment's background mode is set to **Canvas**. To prevent UI elements from being blurred when using the Canvas background mode, make them children of a :ref:`class_CanvasLayer` node. You can control which layers are affected by this blurring effect using the **Background > Canvas Max Layer** property of the Environment resource.
zh_cn: 辉光可用于模糊整个视口，对于打开菜单时的背景模糊来说这个功能就很有用。除非你将环境的背景模式设置为 **Canvas** ，否则只有 3D 渲染会受到影响。为了防止 UI 元素在使用 Canvas 背景模式时变得模糊，请将它们设为 :ref:`class_CanvasLayer` 节点的子节点。你可以使用 Environment 资源的 **Background > Canvas Max Layer** 属性来控制哪些层受此模糊效果影响。

source: To use glow as a blurring solution:
zh_cn: 要使用辉光光作为一种模糊效果解决方案：

source: Enable **Normalized** and adjust levels according to preference. Increasing higher level indices will result in a more blurred image. It's recommended to leave a single glow level at ``1.0`` and leave all other glow levels at ``0.0``, but this is not required. Note that the final appearance will vary depending on viewport resolution.
zh_cn: 启用 **归一化** 并根据你的需要调整辉光等级。增加更高等级的索引将导致图像更模糊。建议将单个辉光等级设置为 ``1.0`` ，并将所有其他辉光等级保留为 ``0.0`` ，不过这不是必需设置。请注意，最终外观将根据视口分辨率而有所不同。

source: Set **Intensity** to ``1.0`` and **Bloom** to ``1.0``.
zh_cn: 将 **Intensity** 设置为 ``1.0`` ，并将 **Bloom** 设置为 ``1.0`` 。

source: Set the blend mode to **Replace** and **HDR Luminance Cap** to ``1.0``.
zh_cn: 将 Blend Mode （混合模式）设置为 **Replaced** ，并将 **HDR Luminance Cap** （HDR 亮度上限）设置为 ``1.0`` 。

source: Example of using glow to blur the 2D rendering in the menu's background
zh_cn: 使用辉光来模糊菜单背景中的 2D 渲染的示例

source: Adjustments
zh_cn: 调整

source: At the end of processing, Godot offers the possibility to do some standard image adjustments.
zh_cn: 在处理结束时,Godot提供了进行一些标准图像调整的可能性.

source: **Basic BCS adjustments**
zh_cn: **基本 BCS 调整**

source: The first adjustment is being able to change the typical **Brightness**, **Contrast**, and **Saturation** properties:
zh_cn: 第一项调整是能够更改典型的 **Brightness** （亮度） 、 **Contrast** （对比度） 和 **Saturation** （饱和度）属性：

source: **Color correction using a 1D gradient**
zh_cn: **使用一维渐变进行颜色校正**

source: The second adjustment is by supplying a color correction gradient. This can be done by assigning a GradientTexture1D resource to the **Color Correction** property, or by loading a texture containing a horizontal gradient. The leftmost part of the gradient represents black in the source image, whereas the rightmost part of the gradient represents white in the source image.
zh_cn: 第二项调整是通过提供颜色校正梯度。 这可以通过将 GradientTexture1D 资源分配给 **Color Correction** （颜色较准）属性，或通过加载包含水平渐变的纹理来完成。 渐变的最左边部分代表源图像中的黑色，而渐变的最右边部分代表源图像中的白色。

source: A linear black-to-white gradient like the following one will produce no effect:
zh_cn: 如下所示的线性黑色渐变将不起作用：

source: But creating custom ones will allow to map each channel to a different color:
zh_cn: 但是创建自定义的会允许将每个通道映射到不同的颜色:

source: **Color correction using a 3D LUT**
zh_cn: **使用 3D LUT 进行颜色校正**

source: A 3D look-up-texture (LUT) can also be used for color correction. This is a special texture used to modify each color channel separately from one another (red, green, blue). This image can be of any resolution, but since color correction is low-frequency data, sticking to low resolutions is recommended for performance reasons. A LUT texture's resolution is typically 17×17×17, 33×33×33, 51×51×51 or 65×65×65 (the odd size allows for better interpolation).
zh_cn: 3D 查找纹理 (LUT) 也可用于色彩校正。 这是一种特殊的纹理，用于单独修改每个颜色通道（红色、绿色、蓝色）。 该图像可以是任何分辨率，但由于颜色校正是低频数据，出于性能原因，建议坚持使用低分辨率。 LUT 纹理的分辨率通常为 17×17×17、33×33×33、51×51×51 或 65×65×65（奇数尺寸允许更好的插值）。

source: For this to work, the look-up texture's import mode must be set to Texture3D in the Import dock (instead of being imported as a regular Texture2D):
zh_cn: 为此，查找纹理的导入模式必须在导入坞中设置为Texture3D（而不是作为常规Texture2D导入）：

source: Make sure to configure the number of horizontal and vertical slices to import as well. If you don't do this, the LUT texture will not affect the viewport correctly when used. You can preview how the 3D texture was imported by double-clicking it, in the FileSystem dock, then going to the inspector to flip through the texture's layers.
zh_cn: 确保同时配置要导入的水平和垂直切片的数量。 如果不这样做，LUT 纹理在使用时将不会正确影响视口。 辉光可以通过在文件系统面板中双击 3D 纹理来预览如何导入 3D 纹理，然后转到检查器以翻转纹理的图层。

source: You can use this neutral 33×33×33 LUT template as a base (right-click and choose **Save as…**):
zh_cn: 你可以使用这个中性 33×33×33 LUT 模板作为基础（右键单击并选择 **另存为...(Save as...)** ）：

source: With the above LUT template, after changing its import mode to **Texture3D**, set its number of **Horizontal** slices to ``33`` in the Import dock then click **Reimport**. If you load this LUT into the **Color Correction** property, you won't see any visible difference for now since this texture is designed to be a neutral starting point.
zh_cn: 使用上述 LUT 模板，将其导入模式更改为 **Texture3D** 后，在导入面板中将其 **Horizontal** 切片数量设置为 ``33`` ，然后单击 **重新导入** 。 如果将此 LUT 加载到 **颜色校正** 属性中，你现在不会看到任何明显的差异，因为该纹理被设计为中性起点。
